# 使用WMS查看人效看板

- 来源编号: LX-WMS-057
- 原始URL: https://help.xlwms.com/12d0/d5f9/ff53/448b
- 所属板块: WMS仓库端
- 面包屑路径: 首页 > WMS板块帮助文档 > WMS使用功能介绍 > 报表篇
- 页面类型: 操作说明
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2025-08-22

---

# 使用WMS查看人效看板


              
## 1.操作场景

**定义：**通过整合统计仓库的操作时效，以直观的图表、数字等形式，动态呈现操作操作过程中的效率问题**作用：**帮助管理者快速查询仓库各个员工，各个部分操作的时效，发现问题、优化决策
## 2.操作指引

（1）进入WMS系统：登录您的WMS管理后台，导航至报表菜单，进入人效看板
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1758797252099/MTMxMDI3MDI4NDczOTYyNTg_183908_Bp4-gH1LIhNEGzO9_1756377868)
（2）筛选条件：在上方可以筛选需要查询的时间，仓库，员工（不筛选仓库则展示所有仓库数据，筛选只展示筛选的仓库的数据）
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1758797251982/MTMxMDI3MDI4NDczOTYyNTg_229055_1AgUe9sxdDH3hVFd_1756377868)
（3）查询数据：筛选之后会根据筛选条件生成数据视图
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1758797251999/MTMxMDI3MDI4NDczOTYyNTg_175285_FS9C_DlfGSRdcLiE_1756377868)
（4）导出数据：若您需要导出，点击数据视图右上方的导出按钮，可以导出表格
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1758797252011/MTY4ODg1Nzk0MDc1NjI4Mg_517452_mAwhB1cLiiA5HRky_1756435390)

## 3. 
    补充说明


### （1）名词解释

收货SKU数：统计时间内仓库操作收货的SKU数量（不是操作次数）收货箱数：统计时间内仓库操作收货的箱数量上架SKU数：统计时间内仓库操作上架的SKU数量上架箱数：	统计时间内仓库操作上架的箱数量拣货SKU数：统计时间内仓库操作拣货的SKU数量拣货箱数：统计时间内仓库操作拣货的箱数量二次分拣产品数：统计时间内仓库操作二次分拣的产品数量复核产品数：统计时间内仓库操作复核的产品数量一件代发单数：统计时间内仓库操作出库的一件代发的单数	备货中转单数：统计时间内仓库操作出库的备货中转的单数SKU库存调整：统计时间内仓库操作SKU库存调整的SKU数量箱库存调整：统计时间内仓库操作箱库存调整的箱子数量SKU移库数：统计时间内仓库操作SKU移库的SKU数量箱移库数：统计时间内仓库操作箱移库的箱子数量次品拣货数：统计时间内仓库拣货的次品个数次品处理数：统计时间内仓库处理次品的个数清点SKU数：统计时间内仓库操作清点的SKU个数上架SKU数：统计时间内仓库操作上架的SKU个数
## 4. 
    常见问题

Q1：为什么报表里没有次品处理的数据**答案：默认不会显示，可以点击按钮配置，将要显示的启用勾选**
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1761613912207/MTY4ODg1Nzk0MDc1NjI4Mg_777135_gfUvTWT-PeaVGzK-_1756379821)
Q2：可以不显示操作数量为0的数据吗**答案：勾选了“只看有效操作人”不会显示**
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1761613912205/MTY4ODg1Nzk0MDc1NjI4Mg_366181_ziqF24SYZRig10Ww_1756380521)
Q3：同比和环比是什么意思**答案：主要是对比的时间段不同，右上角会显示同比和环比分别对应的时间段，同比指的是与上一年的同个时间段对比，环比指的是与上一个时间段进行对比****比如筛选的时间段是2025-08-22至2025-08-28，同比即：2024-08-22至2024-08-28，环比即：2025-08-15至2025-08-21**
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1761613912210/MTY4ODg1Nzk0MDc1NjI4Mg_107195_0mma0uL1zqQqj9sg_1756435734)

              
                
                  
                
                2026-06-12
